Bonjour, en raison de la grève les salariés de Média'Pi n'ont pas pu se rendre au travail.
Il nous a toutefois semblé important de continuer à informer nos abonnés.
Pour cela, chacun s'est mobilisé à domicile pour vous proposer le journal de ce jour.
Vous constaterez que la qualité n'est, de fait, pas aussi bonne que d'ordinaire mais nous espérons que vous comprendrez et nous vous prions de nous en excuser.
Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 20 décembre 2019.
Retraites : les désaccords persistent.
Mercredi et hier, le Premier ministre Edouard Philippe a reçu les syndicats pour tenter de trouver une solution.
A l'issue de cette rencontre, il apparaît que le gouvernement tient bon et ne reviendra pas sur la suppression des régimes spéciaux, ni sur l'âge pivot à 64 ans, même si les modalités d'application pourraient être assouplies.
Mais le système de retraite progressive, qui permet aux personnes proches de la retraite de toucher une partie de leur pension tout en diminuant leur temps de travail avant la retraite effective, pourrait être étendu aux fonctionnaires.
Enfin, les critères de pénibilité au travail pourrait être assouplis.
Concernant les syndicats : La CGT, FO et Sud estiment que rien de concret n'est sorti de cette réunion et appellent à poursuivre le mouvement.
Une nouvelle journée de mobilisation nationale est prévue le 9 janvier.
La CFDT et l'UNSA ferroviaire appellent à une trêve pendant les vacances de Noël en attendant la reprise des discussions avec le Premier ministre début janvier.
Donald Trump : la mise en accusation officialisée.
Mercredi, la Chambre des représentants, dominée par les démocrates, a voté en faveur de l'impeachment du président américain Donald Trump pour abus de pouvoir.
Au total, il y'avait 230 voix pour cette destitution, contre 197.
En somme, il lui est reproché d'avoir demandé à l'Ukraine d'enquêter sur Joe Biden, un de ses rivaux potentiels à la présidentielle 2020.
Il faut toutefois que le Sénat se prononce début janvier.
Or, les Républicains y sont majoritaires et devraient acquitter le président.
Donald Trump n'est pas le premier dans cette situation.
Avant lui, il y'a eu Andrew Johnson en 1868 et Bill Clinton en 1998.
Inde : colère inédite contre une nouvelle loi.
La semaine dernière, l'Inde adoptait une nouvelle loi permettant aux réfugiés afghans, pakistanais et bangladais d'obtenir plus facilement leur naturalisation mais à la condition qu'ils ne soient pas de confession musulmane.
L'opposition a réagi en affirmant que cette loi visait à imposer un État religieux, hindouiste.
Les Musulmans représentent 14 % de la population indienne, soit 200 millions de personnes.
L'adoption de cette loi a provoqué la colère des citoyens, descendus dans les rues pour manifester.
La police est intervenue avec violence envers les étudiants à l'université musulmane de New Delhi.
Le Premier ministre a réagi en interdisant les manifestations et le réseau de téléphonie mobile a été coupé.
Malgré cela, les manifestants ont continué à crier leur colère.
Des centaines de personnes ont été arrêtées et deux personnes ont été tuées.
Au total, huit personnes sont décédées depuis le début du mouvement.
Saint Martin : l'île sous tension.
En 2017, l'ouragan Irma dévastait Saint Martin, faisant 11 morts et détruisant tout sur son passage.
A la suite de cela, Emmanuel Macron demandait une révision du Plan de prévention des risques naturels (PPRN).
Ce nouveau plan a été validé la semaine dernière et a entraîné de violentes manifestations.
En effet, ce nouveau PPRN étend les zones non constructibles empêchant alors les habitants de ces zones concernées, déjà en proie à de graves difficultés sociales, de reconstruire leur maison.
De plus, ils ne se voient offrir aucune alternative par l'Etat.
D'où le mouvement de colère.
La ministre des Outremers Annick Girardin a annoncé une suspension du PPRN pour trois mois le temps de reprendre les discussions.
HPV : la vaccination étendue aux garçons.
La Haute Autorité de Santé (HAS) recommande désormais d'étendre la vaccination contre les papillomavirus humains (HPV), ciblant jusqu'à présent essentiellement les jeunes filles, aux jeunes garçons de 11 à 14 ans.
Le ministère de la Santé souhaite que cette recommandation soit mise en oeuvre d'ici l'été 2020.
Ceci pour améliorer la couverture vaccinale puisque chaque année en France surviennent 4580 nouveaux cas de cancers causés par le HPV chez les femmes et 1750 chez les hommes.
Ce virus se transmet par voie sexuelle et peut provoquer des cancers des années plus tard, des cancers du col de l'utérus, du vagin, du pénis, de l'anus ou de la gorge.
Miss Monde : Ophély Mézino 1ère dauphine !
Samedi, Ophély Mézino est devenue la 1ère dauphine de Miss Monde, la Jamaïcaine Toni Ann Singh.
Ophély Mézino est une jeune femme CODA de 20 ans, née à La Réunion.
Elle grandit en Loire Atlantique (44), et fait des études de biologie et de chimie à Pointe à Pitre et à Montpellier.
En 2018, elle est élue Miss Guadeloupe, puis 1ère dauphine de Miss France 2019.
Elle est également la marraine de l'association Bébian un autre monde en Guadeloupe.
Elle a profité de ces concours pour mettre en avant la cause des Sourds, la langue des signes et la culture sourde.
Dans ce cadre elle a pu présenter différents projets en lien avec la communauté sourde, parmi lesquels la création d'un foyer pour les Sourds guadeloupéens destiné à rompre leur isolement.
Deaflympics 2019 : un bon bilan français.
En Italie du nord, à Valtellina Valchiavenna, les 19ème Deaflympics d'hiver se poursuivent jusqu'à demain.
Beau palmarès pour les deux Français : Nicolas Sarremejane remporte quatre médailles, une de bronze en Super Combiné et trois d'argent en Géant, Super G et slalom.
Satisfait, il continuera sa saison en visant les championnats du monde des sourds en 2021 et participera également à des compétitions avec des valides.
Thomas Luxcey repart avec une médaille de bronze en Super G.
Il rate de peu la médaille de bronze en Super Combiné, en Géant et en descente.
Malgré trois blessures successives aux genoux, il garde un très bon niveau de compétition.
Il est confiant pour les prochains Deaflympics et les championnats du monde à venir.
Le 7'JIM est maintenant terminé, merci pour votre fidélité.
Nous vous souhaitons de bonnes fêtes et rendez vous l'année prochaine, le 10 janvier !